---
title: "Работа и отпуск"
date: 2018-07-05T11:01:32+03:00
categories: ["Отпуск", "Заметки"]
---

Мой первый обычный отпуск и критерии идеального отпуска

<!--more-->

За 4 года работы в IT-компаниях, хорошо отдыхнул я пока только один раз. 
Это было две недели конца лета, при этом ни где-то далеко, а у себя дома в селе, 
вместе с семьёй, родными и близкими. Когда я вернулся в работу, 
то я просто напросто забыл пароль от рабочего компьютера, коллеги тогда сказали, что хорошо отдохнул)). 
Да я и сам чувствовал, себя обновлённым, мотивированным и жаждущим развиваться и работать.

Возможно, это ещё связано и с началом сентября, обычно все и всё активизируются в это время: 
школьники, студенты, проекты, научная работа набирает свой ход, нужно закрывать показатели, скоро отчёты и всё такое...

Стоит отметить, что отпусков конечно было больше, но в основном они были связаны с научной работой, 
это и командировки в Эстонию, двух недельный отпуск для подготовки расчётов и сдачи экзаменов, 
а так же три недели для написания текста кандидатской. 
Поэтому смена обстановки и деятельности присутствовали, но полным отдыхом это не назовёшь, 
так как всё это требовало активности и держало в напряжении, хотя и в менее жёстком режиме, чем обычно.

Анализируя те две недели, выделю главные факторы, которые мне помогли хорошо и продуктивно отдохнуть в селе:

1. Смена места, обстановки и окружения. Да, я уехал из пыльного знойного города Нижнего Новгорода к себе на родину. 
Там где спокойно, где я вырос, где моя семья и друзья детства. Это само по себе отдых, от привычной рабочей среды.

2. Отказ от компьютера и смартфона. Две недели без компа, основного рабочего инструмента разработчика. 
После рабочего года, это в принципе не сложно, так как и так хочется от него отдохнуть, глаза просят. Очень важный фактор.

3. Минимум информации. Больше реального общения и чтение художественной литературы.
Минимум новостей, социальных сетей и т.д. В целом, информационная диета, отлично освежает мозг.

4. Активно-ленивое время провождение.
Красивая природа, огород, банька и шашлычки, катание на велосипеде, купание в речке, 
общение с друзьями и родными, игра на гитаре, игра в футбол, ночные гуляния и новые знакомства, выезд на тимбилдинг. 
Всё это кардинально меняет твой ритм жизни и добавляет красок в жизнь.

5. Отказ от рутинных обязанностей. В основном, это про еду и её готовку. Так как дома, всегда в этом плане отдыхал 
и чувствовал себя на всём готовеньком. Накормят и спать уложат, да это не очень хорошо в долгосрочной перспективе)) 
Но когда ты в отпуске, это то что нужно))

По прошествию двух недель, мне уже хотелось обратно в город, так как мозг делает перезагрузку и потихоньку 
моя голова снова начинает наполняться идеями, планами, желаниями и целями. 
В конце, тебе уже не терпится вернуться и поскорее начать, но важно всё таки выдержать эту паузу, 
дать отдохнуть сознанию и разуму до конца.

В целом, пока это наверное всё. Хотел бы я повторить? 
Мне тогда было хорошо, приятно и эффект сразу почувствовал. 

Но я так же понимаю, что второй раз, это уже будет не так, 
нужно пробовать что-то кардинально новое и как раз следующий отпуск, будет как раз таким... :)
