---
title: "Идея - обучение программированию на Python"
date: 2018-12-17T11:01:32+03:00
categories: ["Преподавание", "Хобби"]
---

Идея обучения программированию

<!--more-->

Всем привет!

Последние два года, я работаю программистом в студии мобильной разработки Drive Pixels в Нижнем Новгороде. 
Лично я, веду разработку различных проектов используя один из самых популярных и эффективных языков программирования - Python.

Появилась идея организовать практические занятия по изучению программирования на Python для всех желающих.

Идея попробовать себя в роли преподавателя была и раньше, но после посещения события от "Women in Big Data" понял, 
что это действительно хочется сделать, почему бы нет?

---

### Первый опыт

Самым простым оказалось организовать факультатив в НГТУ им. Р.Е. Алексеева, на кафедре "Прикладной математики", 
где я учусь в аспирантуре и занимаюсь научной работой. 

Достаточно было одного письма с описанием этой идеи и уже практически через неделю был объявлен старт занятий 
для всех желающих с нашей кафедры.

Программа занятий у меня была примерная и к первому занятию, 
я подготовил первую лекцию и первую практику. 

Было волнительно идти на первое занятие, вдруг никто не придёт или наоборот будет очень много народу,
зададут какой-то неудобный вопрос или ещё что-то, неизвестность пугает.

Желающих людей было не так много, но для пробы это как раз, то, что нужно.

Сейчас мы провели 5 занятий, в этом году будет ещё два. 

В новом году, после сессии, есть идея для нового формата: обучение на реальном работающем проекте.

Параллельно, после старта факультатива в политехе, появилась возможность устроить 
занятия на базе нашей компании Drive Pixels, пока только для сотрудников, но в будущем и для школьников, 
студентов и всех желающих, программы занятий пока готовятся и тестируются для различных возрастов и уровней подготовки.
Пока провели, два занятия, старт уже дан и это здорово.

Если вам интересно попробовать изучить программирование на Python, вступайте в группу DrivePixels School, 
если у вас есть вопросы, пишите лс.

Если же, вы, как и я горите желанием попробовать преподавать или уже имеете опыт, 
то можно рассмотреть варианты сотрудничества и делиться опытом.

Just code it
