---
title: "Танцуй Hustle!"
date: 2018-11-25T11:01:32+03:00
categories: ["Заметки", "Хобби"]
---

Танцуй Hustle!

<!--more-->

Когда я рассказываю кому-то, что мы ходим на занятия по танцам и это танец называется Хастл (Hustle), 
то в основном люди первый раз слышат о таком названии. 

Да, все знают или хотябы слышали о танго, вальсе, сальсе и даже бачате. 
Особенно популярны сейчас и сольные или групповые танцы, тверк, танцы на высоких каблуках, 
брейкданс и различные хип-хоп направления. 
Большинство этих танцев, смотрятся эффектно, красиво, требуют определённых навыков и танцуются под различные стили музыки,
некоторые более специфичные, а какие-то более универсальные.

Сам я узнал о Хастле в одной книге о саморазвитии и когда я решил, что пора наконец научиться танцевать 
и закрыть пробел в этой сфере жизни, то я о нём вспомнил. Почему именно его?

Хастл очень универсальный и практичный, он импровизируется под различную музыку и медленную,
и быструю, не нужно одевать, что-то специальное или ждать специфическую только для этого направления музыку,
обычный play list популярного радио, обязательно, партнёрша и всё. Вы готовы танцевать.

Если сравнить с другими направлениями, то он выигрывает именно, своей простотой обучения и практичностью, 
так как с таким навыком, вы можете танцевать где-угодно: корпоративы, свадьбы, на улице, в кафе и т.д.

Где-то за полгода, раз в неделю, если чаще и при самостоятельных тренировках быстрее, 
вы дойдёте до того уровня, что новички будут восхищённо спрашивать, сколько вам потребовалось времени, 
чтобы научиться танцевать?

В Москве он особенно популярен, а вот в Нижнем есть только один человек, 
который его и привёз из Москвы, когда-то он там учился в магистратуре и увлёкся этим танцем, 
приехал обратно и хотел танцевать, но школы и преподавателей просто не было.
И тогда? Тогда он сам стал преподавателем на базе танцевальной школы Good Foot.

И я рад, что у нас в городе есть такая возможность, учиться такому современному, красивому и практичному танцу.
Мы продолжаем учиться, косячить, тупить при изучении чего-то нового, но мы быстрее схватываем и быстрее обучаемся
и самое главное получаем удовольствие от танца и от процесса обучения, хотя бывает и трудно, всплывают различные тараканы.

Так как если изначально, цель была научиться танцевать и закрыть этот пробел,
стать более уверенным в себе по этому направлению, то эта цель достигнута!

Дальше в планах совершенствовать наши навыки и по возможности, популяризировать этот танец в Нижнем Новгороде.

Все на Хастл!
