---
title: "Вы - бренд"
date: 2019-02-25T11:01:32+03:00
categories: ["Заметки"]
---

Все любят игры? Предлагаю сыграть в игру и представить, что вы владелец своей компании, название которой ваше имя и фамилия. 
И посмотреть на себя как на компанию со своей сферой деятельности, репутацией и ответственностью.

<!--more-->

Для примера начну я:

_В моём случае компания называется "Артём Рыбин". Ей уже почти 26 лет, по человеческим меркам, это ещё достаточно молодой возраст,
но уже скорее всего определившийся с ориентирами по жизни._

_Большую часть жизни компании, она существовала на субсидиях от родительских компаний и стипендий, льгот от государства.
Наращивала штат и знания в различных областях, упорно искало свою нишу и развивалась, работала в ноль или даже в убыток, 
ошибалась (очень много ошибалась), но медленно поднималась, наращивала репутацию, как ответственного и инициативного исполнителя
своих обязанностей в определённых областях жизни._

_Именно последние 4 года, один из основных отделов, предоставляет услуги профессиональной разработки программного обеспечения другим корпорациям.
Это основной доход компании, остальные же отделы полностью направлены на поддержку работы основного отдела, чтобы сотрудники ходили в отпуска,
отдыхали, чтобы посещали профильные мероприятия, изучали языки, читали профессиональную литературу, занимались спортом и поддерживали своё здоровье._

_За эти 4 года, компания серьезно выросла, как в профессиональном плане, 
так и в репутации на мировом рынке по отношению к другим компаниям._

_Да мы не совершенны. У есть отдельный отдел, он достаточно молодой, он занимается продвижением собственного бренда на рынке, 
в результате которого, всё чаще обращаются другие компании с предложением купить услуги моей компании._

_Наш издательский отдел, как раз готовит эту статью в рамках нашей рекламной кампании по продвижению на рынке.
Приходит понимание, что несмотря на хорошую репутацию, мы должны заявлять о себе, продвигать свой бренд, чтобы получать заказы и прибыль._

_Наша компания, имеет обширный опыт в различных областях и постоянно улучшает и расширяет свою экспертизу. 
Параллельно с основным отделом, специальный отдел занимается научными исследованиями и работой в определённых областях и в 2018 году,
при сотрудничестве с другими известными компаниями, завоевали титул "кандидата физико-математических наук"._

_Последнее же время, мы активно развиваем преподавательскую деятельность и передача знаний другим компаниям, 
что опять же выделяет нас среди остальных компаний._

_Мы молодая, активно растущая компания, которой уже можно доверять._


Вся суть этой игры, в том, чтобы понять:

Не важно, кто вы, программист или фотограф, или менеджер проектов — каждому стоит задуматься о том, чтобы сделать из себя бренд.

И плюс здесь очевиден, рост вашей ценности как профессионала, а следовательно и доходов.

Тест:

При запросе в поисковике "ваше имя и фамилия, профессия", на какой странице вас найдут?

Ваш профиль в социальных сетях, говорит о том, кто вы и чем занимаетесь?

Если вас сложно найти и понять кто вы и чем занимаетесь (для начала надо самому ответить на этот вопрос),
то это первый знак для того, чтобы заняться продвижением своего бренда.

У человека много ролей, основная, это его профессиональная деятельность и у людей должна быть правильная ассоциация,
имя человека и чем он занимается, это полезно и при построении своей сети контактов.

Когда я первый раз опубликовал статью об идее преподавания программирования на Python, основной результат, который я получил,
это то, что больше людей узнали о моей деятельности и мы пообщались на интересующую нам тему.

Как дополнительный результат, получил заказ на разработку маленькой задачи, который принёс мне дополнительный заработок.

Развивайте себя и свой бренд!
