---
title: "Итоги года - 2015"
date: 2015-12-31T11:01:32+03:00
categories: ["Итоги года"]
---

2015...

<!--more-->

Эти итоги года, я пишу уже из будущего (2023 год), прошло уже достаточно времени, 
чтобы быть смелым порефлексировать об этом. Не знаю, может этого и не стоит писать, но в первую
очередь я это делаю для себя, чтобы перевернуть эту страницу и извлечь уроки.

После жестких 3-х месяцев 2014 года, я как обычно вернулся домой в Cпасское, папа был в запое...
После определенного возраста, я как-то для себя решил, что я не буду пить алкоголь и папа, конечно не очень
любил когда я заставал его пьяным, он обычно даже в пьяном состоянии сразу просил прощения.

В этот раз, он прощения не попросил, конечно, меня это задело, я не помню, как мы отпраздновали новый год,
скорее всего ничего особенного, помню только что 1 января вечером мы играли в Sims 3, где с эмитировали нашу семью:
мама, папа, я, сестра и брат. В нашей виртуально семье, всё было благополучно, не помню деталей,
но папа был лётчиком, он вроде мечтал об этом в детстве и уже во взрослом возрасте часто играл 
в Ил-2 штурмовик или игры от World of Tanks. Было классно наблюдать за этой идеальной семьёй в идеальных условиях.

Рано утром 2 января, меня разбудили, попросили выйти из спальни, первое что я увидел, это соседку, которая сказала мне,
что папы больше нет, я перевёл взгляд на маму, уловил её чуть уловимый кивок и поджатую губу. 
Затем я увидел, папины ноги, лежащие в прихожей, остальная часть тела находилась в зале.

Далее, я повернулся и ушёл обратно в постель, уснуть я конечно уже не мог, я не усомнился в этом факте, 
не побежал проверять или смотреть, видимо это был защитный механизм психики, ну или поверить в это было легко,
не знаю, всё это время пока я лежал, я слышал людей их голоса в прихожей, но большую часть моих мыслей, отвечало на те 
вопросы на которые я обычно никогда не задумывался, а что если, кого-то важного, близкого, кого ты любишь в один 
момент не станет, как ты будешь жить дальше? Что ты предпримешь?

После этого события, я часто начал проигрывать такие ситуации, опять же наверное защита психики... 
Уж, больно, это тяжело, терять близкого человека, навсегда.

Через какое-то время, мама, сказала выйти на улицу и почистить снег около дома, с тех пор для меня чистить снег
стало не наказанием, а что-то вроде медитации, просто кидаешь снег, одновременно и злишься, и сердишься, но нагрузка,
сила мышц, контроль движений, всё это как-то расслабляет твой мозг и тело, наблюдаешь за своей работой.

Потом папу увезли на вскрытие, не выдержало сердце. 

В целом, начать жить по другому мы начали с самого начала, все эти 
похоронные хлопоты, повесить полку, чем-то помочь, отвлечь брата и сестру, 
им мне кажется так никто и не сказал в тот день. Но они сами обо всём догадались, 
ни брат, ни сестра в силу своего возраста не восприняли это как-то тяжело.

Больше всех досталось маме, ей было всех тяжелее, её постоянные вопросы ("как мы будем дальше жить?"), 
было тяжело сдерживать слёзы, но на кладбище, мы просто стояли вместе в обнимку и рыдали, как умели. 

Помню, заплаканные лица мужчин, папиных друзей и коллег с работы, в тот день можно было всё.

Спасибо всем тем, кто помог нам в те трудные минуты. Меня навестили мои друзья, спасибо за поддержку, 
всё это было важно.

По окончанию, каникул, я вернулся в город, в общежитие, стоял вопрос оставаться мне теперь в общежитии или съехать 
в комнату которую я нашёл, один вечер в общаге всё решил, вокруг жизнь, смех и радость, приколы, а мне не до этого,
я просто ненавидел всех тех людей, которые смеялись в тот момент. Может я и сам виноват, но никто не знал о моей утрате,
да и не хотелось это обсуждать со всеми.

Эти эмоции и помогли, переехать первый раз в жизни на квартиру, собрал вещи и переехал на такси за один раз.

Экзамены сдавал в автопилоте, не помню, в целом большинство экзаменов я сдал хорошо, на последнем, самом сложном,
я оставался один, когда мне просто в учёт моих предыдущих заслуг поставили 4, когда как по сути я заслуживал двойки.
Был большой соблазн, объяснить ему в чём дело, почему всё так, но не смог, спасибо преподавателю - человеку за это.

Потихоньку, стал потихоньку отходить от всего этого, работа и учёба, новый проект по научной работе, 
всё это помогло переключиться. Мысли и слёзы по ночам, но днём я уже был весь в делах.
Так же спасибо моему соседу за понимание и вечерние разговоры по душам, с Ваней Мироновым мы до сих пор дружим. 
Он как старший товарищ, во много помог мне выбкарабкаться.

Бокс я бросил, хотя и жил буквально в пяти минутах от секции, как-то не до этого было, да и расходы возросли .
Нужно было платить за квартиру (мы долго не могли найти соседа в комнату), плюс кредит за машину я взял на себя. 
Но этого и не нужно было, нагрузки и так хватало.

Вернулся к боксу только летом, отзанимался ещё месяца два и после встречи со стоматологом, решил, что наверное
стоит поберечь свою голову, да и с синяками на работе, тоже как-то странно было. Но в любом, случае опыт полезный,
познакомился там с одним товарищем, с которым переодически общаемся до сих пор.

В целом, за почти пол года, я постепенно восстановился.

В целом, этот год связан ещё с одним важным событием, я встрел свою будущую жену Дашу. Мы договорились встретиться со
своим родственником Тёмой на площади Минина, но он потерял телефон и не смог приехать, 
я же приехал и долго его ждал, а пока ждал увидел её и познакомился, мы пообщались всего минут 5, ей нужно было бежать
и мы обменялись телефонами. Мы встретились ещё один раз в сентябре и эта встреча меня очень вдохновила, 
вернула к жизни, зарядила энергией и мотивацией до конца года.

Сентябрь - декабрь, я вернулся в общежитие, это был шаг назад, но это было нужно, 
на квартиру уходило слишком много ресурсов.

Начался последний учебный семестр магистратуры, работа и времени вообще не было, 
так что было не до встреч, меня хватило только на поздравление с Днём Рождения, 
но в планах было продолжить общение в следущем году.

Дальше, только диплом

---

Этот год, научил меня главному, что у всё имеет конец и сама жизнь, об этом не нужно забывать.

Что важно расставлять приоритеты и почаще видеть, общаться с близкими, хоть это и не всегда хочется, это важно.

Что время действительно лечит

Что вся наша жизнь, это череда проблем, решая одни, приходят другие, важно выбрать тот круг проблем, которые тебе
нравится решать.

На этом всё, перевернём страницу.
